[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 10]
ผู้อาวุโส
เราจะไปไหนกันหรือ
สระชีเยว่
สระชีเยว่แห่งหุบเขาฉงหลิง
น้ำใสสะอาด
พลังวิญญาณเข้มข้น
ไม่ธรรมดาเลย
พืชวิญญาณของที่นี่
เจริญงอกงามดีมาก
ก็เพราะใช้น้ำจากสระนี้รดนั่นแหละ
มิน่าล่ะ
ต้นไม้ที่นี่เติบโตดีเป็นพิเศษเลย
ข้าใส่ยาสลายพลัง
ลงไปในชาของเจ้า
ผนึกพลังของเจ้าไว้
ตอนนี้เจ้าไม่ต่างอะไรกับคนธรรมดา
ดิ้นไม่หลุดหรอก
ข้าถามเจ้าตอบ
ตกลงไหม
คนนี้คือศิษย์พี่หญิงของข้า
นางลงเขาไปทำธุระนานแล้วยังไม่กลับ
เจ้ารู้จักนาง
ใช่หรือไม่
รู้จักแล้วอย่างไร
เจ้ากับนางมีความแค้นต่อกัน
เจ้าเป็นศัตรูของนาง
คำถามสุดท้าย
ผู้บำเพ็ญหญิงที่ตามแก้แค้นให้สามี
ในเมืองหลวงผู้นั้น
ใช่ศิษย์พี่ของข้าหรือไม่
เจ้ากำลังตามล่านางอยู่
นางบาดเจ็บหรือไม่
ข้าสงสัยจริง ๆ
ว่าสำนักเซียนแบบไหนกัน
ถึงได้สั่งสอนพวกรนหาที่ตาย
แบบพวกเจ้าสองคนออกมา
นางฝ่าฝืนกฎสำนักเซียน
สมควรตายอยู่แล้ว
เจ้าคิดจะออกหน้ารับแทนนาง
ไม่ดูสารรูปตัวเอง...
เขียนเรื่องที่เจ้าได้ยิน
ได้เห็น
เกี่ยวกับศิษย์พี่หญิงของข้า
มาให้หมด
เจ้าสั่งให้ข้าเขียนข้าก็ต้องเขียนหรือ
ข้าโชคไม่ดี
วันนี้ถูกเจ้าจับตัวไว้ได้
แต่ภายภาคหน้าเล่า
เบื้องหลังของข้าคือ
ทั้งเขาหลิงจี้เชียวนะ
เจ้ากล้าฆ่าข้าหรือ
ยันต์คุ้มภัยนี้
ศิษย์พี่หญิงเป็นคนขอมาให้ข้า
นางบอกว่าตอนเด็กข้าอยู่อย่างโดดเดี่ยว
แต่จากนี้ไปได้ใช้ชีวิตอยู่กับนาง
ก็ถือว่ามีครอบครัวแล้ว
ทุกอย่างจะต้องราบรื่น
ร่มเย็นเป็นสุข
แต่จริง ๆ แล้ว
ข้าก็มีครอบครัวนะ
แม่ข้าจากไปเร็ว
พ่อข้ามีลูกหลายคน
ล้วนเป็นลูกชายหมด
มีข้าเป็นลูกสาวคนเดียว
เจ้ารู้ไหมว่า
ในครอบครัวแบบนี้
ข้ารอดชีวิตมาได้อย่างไร
ข้าต้องคอยก้มหน้าคุกเข่า
รับใช้พวกเขาเหมือนทาสทุกวัน
แค่ไม่ได้ดั่งใจหน่อย
พวกเขาก็จะทุบตีข้า
บ่อยครั้งข้ามักสับสน
ว่าตัวเอง
มีชีวิตอยู่บนโลกนี้จริง ๆ
หรือว่าตกนรกไปนานแล้วกันแน่
เจ้าจะทำอะไร
แต่พอข้าคิดดูอีกที
นรก
ก็คงไม่น่ากลัวเท่านี้กระมัง
ต่อมา
ข้าพยายามอย่างสุดความสามารถ
กว่าจะหนีออกมา
จากถ้ำปีศาจนั่นได้
หากศิษย์พี่หญิงไม่ช่วยข้าไว้
พาข้ากลับสำนัก
ดูแลเอาใจใส่
ถ่ายทอดวิชาให้
ข้าคงตายไปนานแล้ว
สำหรับข้าแล้วศิษย์พี่หญิง
คือคนที่สำคัญที่สุดในโลกนี้
สำคัญยิ่งกว่าชีวิตของข้าเสียอีก
เจ้าอย่าเข้ามานะ
เจ้าจะทำอะไรกันแน่
นางบ้า
ดังนั้น
ตอนนี้เจ้าคงจะเข้าใจแล้วสินะ
ว่าทำไมข้าถึงอยากฆ่าเจ้า
เจ้า...
เจ้าทำ...
ทำอะไร
คาถาผสานใจ
ชีวิตผสานใจ
รับรู้ความรู้สึกร่วมกัน
ข้าอยากจะฆ่าเจ้า
แต่ศิษย์พี่หญิงบอกให้ข้ามีเมตตาต่อผู้อื่น
อย่าให้มือต้องเปื้อนเลือด
เพราะความผิดของคนอื่น
ข้าเชื่อฟังนาง
ไม่ฆ่าเจ้า
ตอนนี้
เจ้าจะบอกข้าได้หรือยัง
สิ่งที่เจ้าต้องการ
ข้าก็บอกเจ้าไปแล้ว
เมื่อไหร่จะปล่อยข้าไปเสียที
เจ้ารู้จักประเมินสถานการณ์ดีกว่านาง
แต่กลับไม่จริงใจเท่านาง
เจ้าดูสิ
ที่นางเขียน
เยอะกว่าของเจ้าตั้งเยอะ
เจ้าถามข้าเพียงว่ารู้หรือไม่
ว่าศิษย์พี่ของเจ้าไปไหน
คำตอบของข้าก็ไม่มีปัญหานี่นา
แต่เจ้าไม่ได้บอกข้า
ว่าข้างกายนางมียอดฝีมือคนหนึ่ง
คอยช่วยเหลือนาง
เจ้าเคยพบยอดฝีมือคนนั้น
เขาชื่อแซ่อะไร
หน้าตาเป็นอย่างไร
วาดออกมา
เห็นแค่แวบเดียว
จำไม่ค่อยได้แล้ว
ต่อให้จำได้ชัด
ข้าก็วาดไม่เป็นหรอก
ไม่เป็นไร
คืนนี้ยังอีกยาวไกล
เรามีเวลาเหลือเฟือ
เถ้าแก่อย่าได้ถือสา
ข้าเดินทางมาจนคอแห้ง
เลยขอดื่มชาสักจอก
เป็นเงินเท่าไรข้าจะชดใช้ให้
แค่ชาเย็น ๆ จอกเดียวเท่านั้น
ถือซะว่าข้าเลี้ยงเจ้าก็แล้วกัน
ดื่มชาเสร็จแล้ว
ทำไมยังไม่ไปอีก
ข้ามีสหายสองคนอยู่ที่นี่
หากแม่นางไม่ยอมปล่อยละก็
เกรงว่าข้าคงไปไม่ได้แล้ว
เจ้านี่ตามติดเป็นเงาเลยนะ
ขอแม่นางปล่อยพวกเขาด้วย
พูดดี ๆ ไม่ชอบ ชอบให้ใช้กำลัง
เจ้ากับข้าล้วนอยู่ขั้นรวมแก่นปราณ
ขืนสู้กันต่อไป
ก็ยากจะตัดสินแพ้ชนะ
ปล่อยพวกเขาซะ
ข้าไม่อยากมีเรื่องกับเจ้า
เจ้ารวมหัวกับพวกมัน
ล้อมฆ่าศิษย์พี่หญิงของข้า
ยังจะบอกว่าไม่อยากมีเรื่องกับข้าอีกหรือ
ศิษย์พี่จิน
ข้าช่วยท่านเอง
ไม่ต้องห่วงข้า
ไปหาหนานกงก่อน
สิ่งที่ข้าจะพูดต่อจากนี้
ทุกถ้อยทุกคำ
เจ้าต้องจำไว้ให้ดี
มนุษย์เชื่อมต่อกับโลกภายนอก
หายใจเข้าออก
ล้วนต้องพึ่งพาปากและจมูก
ผู้บำเพ็ญเซียนฝึกฝน
ส่วนใหญ่จะฝึกประสาทสัมผัสทั้งห้า
และทวารทั้งเจ็ด
มีเพียงสัมผัสได้ถึง
สิ่งที่คนทั่วไปสัมผัสไม่ได้
จึงจะทำให้ร่างกายเชื่อมต่อกับฟ้าดิน
ดูดซับพลังวิญญาณ
เลื่อนขั้นสู่สวรรค์
หากเป็นอย่างที่ผู้อาวุโสบอก
ว่าหายใจเข้าออกได้โดยไม่ใช้ปากและจมูก
ก็จะดื่มน้ำได้เหมือนกันใช่หรือไม่
ถูกต้อง
สิ่งที่ข้าจะสอนเจ้า
เรียกว่าวิชาดูดกลืนมัจฉา
ก็เหมือนกับปลา
ที่ใช้ผิวหนังดื่มน้ำ
กลั้นหายใจรวบรวมลมปราณ
รวมจิตไว้ที่ฐานจิตวิญญาณ
ปล่อยลมปราณโคจรทั่วร่าง
ผ่านจุดเหอกู่
ปิดชีพจรหัวใจ
โคจรไปตามเส้นลมปราณทั่วร่างของเจ้า
ให้พลังวิญญาณมารวมตัวอยู่บนผิวหนัง
ข้ารู้สึกถึงลมปราณที่โคจรแล้ว
ตอนนี้ดื่มน้ำได้หรือยัง
ใกล้แล้ว
ผู้อาวุโส
อย่าตื่นตระหนก
หายใจตามวิธีที่ข้าสอน
เจ้าทำได้แน่
ไม่ได้...
ยาสลายพลังข่มพลังยุทธ์
ทั้งหมดของเจ้าเอาไว้
คิดไม่ถึงว่าเจ้าจะยังมีวิชากระบี่ให้ใช้อีก
ข้าประเมินเจ้าต่ำเกินไปเอง
ความแค้นในวันนี้พวกเราจะจำไว้
วันหน้าจะเอาคืนแบบทวีคูณแน่
นางใช้ยาสลายพลังกับพวกเจ้าหรือ
ไม่เพียงเท่านั้น
นางยังใช้คาถาผสานใจกับข้าด้วย
ใช้แมลงตัวเล็ก ๆ ทรมานข้า
ทำเอาข้าเกือบขาดใจตาย
แล้วนางจับพวกเจ้าทำไม
จะเพราะเหตุใดอีกล่ะ
ก็เพื่อศิษย์พี่หญิงของนาง
ผู้บำเพ็ญหญิง
ที่ล้างแค้นให้สามีที่เมืองหลวงผู้นั้น
เรื่องนี้พวกเจ้าไม่ต้องยุ่งแล้ว
ต่างคนต่างกลับสำนักไปรักษาตัว
ข้าจะไปตามนางเอง
งั้นก็ขอบคุณมากเลย
ศิษย์พี่จิน
ท่านอย่าปล่อยนางไปเด็ดขาดนะ
เช็ดผมให้แห้งเถอะ
ระยะนี้ข้าจะพาเจ้าฝึกฝนให้มากขึ้น
วิชาดูดกลืนมัจฉาฝึกไม่ยากหรอก
ผู้อาวุโส
ท่านว่า
หลังจากข้าฝึกวิชาดูดกลืนมัจฉาเป็นแล้ว
ก็ไม่ต้องดื่มน้ำอีกแล้วใช่หรือไม่
ตอนนี้เจ้ารู้สึกกระหายน้ำหรือไม่
เหมือนจะไม่กระหายแล้ว
ไม่กระหายแล้ว
ขอบคุณผู้อาวุโสที่ช่วยชีวิต
ซินเหมยจะไม่ลืมบุญคุณเลย
หากภายภาคหน้ามีคำสั่ง
ต่อให้บุกน้ำลุยไฟ
ก็พร้อมรับบัญชาเจ้าค่ะ
เจ้าไม่จำเป็นต้องบุกน้ำลุยไฟหรอก
รีบฝึกวิชาดูดกลืนมัจฉาให้สำเร็จ
จะช่วยประหยัดแรงข้าได้เยอะเลย
ขอบคุณผู้อาวุโส
หิวแล้วหรือ
ข้าไม่ได้กินอะไรมาทั้งวันแล้ว
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวข้าไปหาอะไรกินเอง
ร่างกายของเจ้าตอนนี้
จะกินอะไรได้
ข้ากินแป้งทอดได้
แบบแห้ง ๆ น่ะ
เข้าใจแล้ว
รอข้านะ
ผู้อาวุโสลู่
เอานี่
กินสิ
ขอบคุณผู้อาวุโส
เป็นอะไรไป
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
ผู้อาวุโส
นี่ท่านทำเองหรือเจ้าคะ
ใช่สิ
หรือว่ามันไม่อร่อยหรือ
ไม่ใช่อย่างนั้นเจ้าค่ะ
อร่อย
แค่เค็มไปหน่อย
งั้นเดี๋ยวข้าไปทำให้ใหม่...
ไม่ต้อง ๆ
เดี๋ยวจะเสียของเปล่า ๆ
เรียบร้อย
แค่นี้ก็กินได้แล้ว
อร่อย
คายออกมาเถอะ
เดี๋ยวจะท้องเสียเอา
กินได้เจ้าค่ะ
แถมยังอร่อยด้วย
อย่าทำเสียของเจ้าค่ะ
อร่อย
ผู้อาวุโส
จริง ๆ แล้วแป้งทอดนี้
หากท่านทำให้มันบางกว่านี้หน่อย
จะดีกว่านี้เยอะเลย
แบบนี้จะสุกง่ายกว่า
เจ้าทำแผ่นแป้งเป็นด้วยหรือ
นิดหน่อยเจ้าค่ะ
งั้นบางแค่ไหนถึงจะพอดีล่ะ
บางกว่านี้สักครึ่งหนึ่ง
ตอนใส่น้ำผสมแป้ง
ใส่เกลือลงไปหน่อย
ไม่ต้องใส่เป็นกำ
แค่ช้อนเดียวก็พอ
มีอีกไหม
ตอนที่ท่านนวดแป้ง
ใส่ไข่ไก่ลงไปสักฟอง
แล้วโรยต้นหอมซอยเล็กน้อย
แบบนี้ตอนแป้งทอดสุก
จะยิ่งหอมขึ้น
แถมทั้งกรอบทั้งอร่อย
คราวหน้าหากมีโอกาส
ข้าจะทำแป้งทอดให้ท่านกินเอง
ได้สิ
[เรือนหมิงจู๋]
ไปด้วยกัน
รองประมุข
พวกเราจะขโมย
ปล้น
หรือว่าซื้อดีขอรับ
ยังไม่ได้คิดเลย
รองประมุข
มีโจร
วิชากระบี่ไม่เลวเลยนี่
ถึงกับบีบให้ข้าใช้วิชาอาคมได้
ถือว่าเจ้าเก่งมาก
รองประมุข
เป็นอะไรไหมขอรับ
ไม่ฝึกแล้วหรือ
ข้าฝึกมานานมากแล้ว
เหนื่อยแล้ว
โถงฉุนซู่เปิดแล้ว
ไปกินข้าวกันเถอะ
ก็ได้
นี่มันนานแค่ไหนแล้วเนี่ย
ทำไมยังไม่ถึงตาพวกเราอีก
นี่ก็รอมาตั้งครึ่งวันแล้ว
แม่ข้าไม่สบายมาก
เมื่อไหร่จะได้เข้าไปสักที
นั่นน่ะสิ
ทำไมวันนี้รอนานจัง
คนต่อไป
อักษรเกิง
นี่ อยู่ทางนี้
รองประมุข ถึงตาพวกเราแล้ว
ข้าก็ต่อแถวมาตั้งนาน
แล้วเมื่อไหร่
จะถึงตาพวกเราสักทีล่ะ
บาดแผลภายนอกของเจ้า
ไปหาหมอที่ไหน
ก็รักษาได้
จะมาต่อแถวรอที่นี่ทำไม
แผลของเจ้าเกือบจะหายอยู่แล้ว
ก็...ก็มีแต่คนบอกว่า
ท่านรักษาเก่งที่สุดนี่
อาจารย์ข้ารักษาเก่งกว่าอีก
ทำไมเจ้าไม่ไปหาเขาล่ะ
ข้าก็ต้องสืบหาตัวเขาให้พบก่อนสิ
เอ๊ะนี่
ท่านรักษาก็รักษาไปสิ
คนอะไรกันเนี่ย
ไปโดนอะไรมา
โดนคนเอาประทัดโยนใส่
ไม่ใช่ประทัด
น่าจะเป็นดินปืน
ฝีมือช่างของเผ่ามนุษย์พัฒนาไปเร็วมาก
ดินปืนถูกคิดค้นขึ้นมานานแล้ว
อานุภาพเทียบเท่าวิชาอาคม
ในอดีตเทพธิดาอู๋ซวงมีตำราอยู่เล่มหนึ่ง
ชื่อว่า "บันทึกลับอู๋ซวง"
บันทึกเคล็ดวิชาพิสดารไว้มากมาย
น่าเสียดายที่มันหายสาบสูญไปแล้ว
ไม่เช่นนั้นละก็
เผ่ามนุษย์คงไม่เหมือนอย่างทุกวันนี้หรอก
เรื่องนี้ข้าคิดไม่ถึงเลยแฮะ
มีของแบบนี้อยู่กับตัวแล้ว
แม้แต่เด็กอมมือ
ก็สามารถปกป้องตัวเองได้หรือ
แต่จะว่าไปแล้ว
หุบเขาฉงหลิงปล่อยให้ศิษย์ก่อเรื่อง
กลางดึกกลางดื่นมีคน
ใช้ของอันตรายเช่นนี้
ท่านไม่จัดการหน่อยหรือ
ท่านไม่รับผิดชอบเลยหรือ
แล้วกลางดึกกลางดื่น
เจ้าออกไปทำอะไรมาล่ะ
ทำไมถึงไปประมือกับคนอื่นเขาล่ะ
ข้า...
แผลใหญ่ขนาดนี้
รองประมุข
ยานี่ต้องกินวันละเท่าไรหรือ
ลายมือท่านหมอจูอวี้
ข้าอ่านไม่ออกเลย
ยังจะกินยาอะไรอีก
เอาของห่วย ๆ พรรค์นี้ให้ข้า
ข้าว่าหุบเขาฉงหลิง
ชักจะกำเริบเสิบสานใหญ่แล้ว
ยาบำรุงปราณ
นั่นมันเซียนซิน
แห่งสำนักซินเสียไม่ใช่หรือ
แล้วคนข้าง ๆ นางเป็นใครกัน
คนที่ไม่ธรรมดาคนหนึ่ง
แม่นางซิน
อาหารที่นี่พอจะถูกปากหรือไม่
เทียบเท่ากับพ่อครัวหอจุ้ยเซียนเลยละ
รสชาติอร่อยยังไม่พอ
แถมยัง...
แถมยังไม่เก็บเงินด้วย
เพื่อนเจ้าหรือ
ขอแนะนำให้รู้จัก
นี่คือหลี่ว์อวิ๋นซู่
แม่นางหลี่ว์
บุตรีของแม่ทัพใหญ่หลี่ว์จิ้ง
ส่วนนี่คือหลี่ซื่อ
นายกองแห่งกองทัพตงโหยว
ท่านนี้คือผู้อาวุโสลู่
สหายของหมอเทวดาซู
คารวะผู้อาวุโสลู่
หอจุ้ยเซียนในเมืองหลวงไม่มีสาขาอื่น
ค่ายทหารกองทัพตงโหยว
อยู่ห่างจากเมืองหลวงเป็นพันลี้
นายกองหลี่เคยไปหรือ
ไม่เคยขอรับ
คืออย่างนี้
พวกเรามาจากเมืองเล็ก ๆ
ปกติเคยได้ยินแต่
ชื่อเสียงของหอจุ้ยเซียน
ดังนั้นพอได้กินของอร่อย
เลยอดหยิบยกมาเปรียบเทียบไม่ได้
ขายหน้าผู้อาวุโสลู่แท้ ๆ
ครั้งนี้เจ้าเปรียบเทียบถูกแล้วละ
พ่อครัวใหญ่ของโถงฉุนซู่
เคยทำงาน
ที่หอจุ้ยเซียนมาก่อนจริง ๆ
ผ่านมาหลายปีแล้ว
คนที่เป็นพ่อครัวตอนนี้
น่าจะเป็นลูกศิษย์ของเขา
ยินดีที่ได้พบ
นั่งด้วยกันหรือ
เชิญขอรับ
ขอบคุณแม่นางหลี่ว์
งั้นพวกเรานั่งด้วยกันเถอะ
ได้สิ
สองท่านรับอะไรดีขอรับ
ขอบคุณ
เอาแป้งทอดจานหนึ่ง
สุราโถหนึ่ง
ได้เลยขอรับ
รอเดี๋ยวนะขอรับ
ผู้อาวุโสลู่
ท่านไม่กินอะไรหรือ
ดื่มสุราก็พอแล้ว
พอดีเลย
ผู้อาวุโสลู่
ซุนอู๋เล่ย แม่ทัพฝ่ายซ้าย
แห่งกองทัพตงโหยวของพวกเจ้า
ตอนนี้ยังคออ่อน
เหมือนเดิมอยู่หรือเปล่า
แม่ทัพฝ่ายซ้ายของเราไม่ดื่มสุรา
และเขาไม่ได้ชื่อซุนอู๋เล่ย
แต่เป็นแม่ทัพจางเชียน
มือของนายกองหลี่
ดูไม่เหมือนคนฝึกดาบเลยนะ
ข้าถนัดอาวุธสั้น
บางครั้งก็ใช้กระบี่บ้าง
ในกองทัพใช้กระบี่
จะสังหารศัตรูได้อย่างไร
ข้าเคยเป็นทหารสอดแนมมาก่อน
เน้นสืบข่าวศัตรูเป็นหลัก
หากมีการต้องสู้กันในสนามรบจริง ๆ
เกรงว่าคงเป็นตอนที่ถูกเปิดโปง
หรือไม่ก็ถูกปิดล้อม
เมื่อถึงคราวที่ต้องสู้ตายจริง ๆ
ก็ไม่สำคัญแล้วว่าจะใช้ดาบหรือกระบี่
ผู้อาวุโสลู่ก็เคยอยู่ในกองทัพมาก่อนหรือ
นางหมายความว่า...
เคยอยู่มาระยะหนึ่ง
ผู้อาวุโสรู้ภาษามือด้วยหรือ
รู้นิดหน่อย
เชิญตามสบายขอรับ
เอานี่
หลินมู่หานแห่งเขาหลิงจี้
คารวะศิษย์น้องหญิงแห่งสำนักซินเสีย
ข้า...ข้าไม่รู้จักท่านนะ
เขาหลิงจี้กับสำนักซินเสีย
ไปมาหาสู่กันอย่างใกล้ชิดมาตลอด
บิดาข้ากับซินสง อาจารย์ของเจ้า
ยิ่งเป็นสหายรักกัน
ข้าได้ยินมาว่าเจ้า...
เกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
บุตรแห่งสวรรค์ของสำนักซินเสีย
บังเอิญจริง ๆ
ข้าก็เป็นบุตรแห่งสวรรค์เหมือนกัน
เราต่างเป็นบุตรแห่งสวรรค์
วันนี้เพิ่งได้มาพบกัน
ช่างน่าเสียดายจริง ๆ
คารวะศิษย์พี่หลิน
พี่ชายท่านนี้
ดูคุ้นหน้าคุ้นตาจริง ๆ
เราเคยพบกันที่ไหนมาก่อนหรือเปล่า
ข้านึกออกแล้ว
โรงเตี๊ยมผิงอัน
ในวันนั้น
พี่ชายพูดคุยกับพวกหมอโอสถหุบเขาฉงหลิง
อย่างออกรสออกชาติ
ข้าอยากจะเข้าไปทักทายนะ
แต่น่าเสียดาย
พวกท่านรีบกลับไปหน่อย
แต่ไม่เป็นไร
ได้พบกันอีกถือเป็นวาสนา
พี่ชาย
มาทำความรู้จักกันหน่อยดีไหม
พี่ชายเอาแต่ดื่มสุราไม่พูดไม่จา
เท่ากับไม่ไว้หน้ากัน
ไม่อยากเป็นสหายกับข้าสินะ
ศิษย์พี่หลิน อย่าได้ถือสาเลย
ผู้อาวุโสลู่เป็นคนเงียบขรึม
ไม่ค่อยพูดค่อยจา
ขอศิษย์พี่อย่าได้บังคับฝืนใจเขาเลย
ผู้อาวุโสลู่หรือ
เถ้าแก่
เนื้อวัวครึ่งชั่ง บะหมี่เจสี่ชาม
ได้เลย
เชิญนั่งก่อน รอสักครู่นะขอรับ
มีคนจองแล้ว
ไปบอกห้องครัว
เนื้อวัวครึ่งชั่ง บะหมี่เจสี่ชาม
ขออภัย
ตรงนี้มีคนจองแล้ว
เร็วเข้า ๆ
ไป๋จงอิง
เจ้ากล้าแตะคนเขาหลิงจี้ของข้าหรือ
ไป ๆ เร็วเข้า
หน็อยแน่
พวกไม่ชอบพูดโผล่มาอีกคนแล้ว
คิดไม่ถึงว่าพลังของพี่ชาย
จะลึกล้ำถึงเพียงนี้
วันนั้นข้าประเมินท่านต่ำไปจริง ๆ
พวกเจ้ากินกันต่อเถอะ
ข้าไปก่อนละ
ข้าก็ขอตัวไปก่อนนะ
รู้จักหรือ
คนที่เข้ามาทีหลัง
ดูจากการแต่งกาย
น่าจะเป็นคนของสำนักเทียนหยวนสินะ
เขาคือเจ้าสำนักเทียนหยวน
เป็นศิษย์สายตรงของหลี่โม่ฟู่
วิชาอาคมเป็นเลิศ
วิชากระบี่ไร้เทียมทาน
ข้ารู้จักเขา
แต่เขาอาจจะจำข้าไม่ได้
พี่ชาย
พี่ชาย โปรดช้าก่อน
ขอบคุณที่ยื่นมือเข้ามาช่วย
บุญคุณครั้งนี้
เขาหลิงจี้จะจดจำไว้
พี่ชาย
ต่อไปหากมีเรื่องอะไร
ที่ต้องการความช่วยเหลือ
ท่านเอ่ยปากได้ทุกเมื่อเลย
ไม่ต้องเกรงใจ
แต่จะว่าไป
เราสองคนก็นับว่ามีวาสนาต่อกันนะ
ไม่ทราบว่าเป็นศิษย์สำนักใด
เคยไปที่เขาหลิงจี้หรือไม่...
ผู้อาวุโส
เข้าไปนั่งพักก่อนไหมเจ้าคะ
ถึงข้าจะดื่มชาไม่ได้
แต่ชงให้ท่านได้นะ
ไม่ต้องหรอก
ไว้วันหลังแล้วกัน
ผู้อาวุโสลู่
มีขโมยเข้ามา
ท่านแม่ ข้าอยากกินถังหูลู่
เราไปข้างหน้ากันดีไหม
เจ้าค่ะ
ถังหูลู่
เครื่องประดับ
ขายเครื่องประดับขอรับ
ผักสด ๆ เจ้าค่ะ
ถังหูลู่
รับแป้งทอดไปลองสักแผ่นไหม
ไม่เอาดีกว่า
เพิ่งทอดเสร็จใหม่ ๆ
หอมกรุ่นเลยนะ
ท่านลูกค้า รับสักแผ่นไหม
เอาแผ่นหนึ่ง
เถ้าแก่
เอาเนื้อไม่ติดมันหนึ่งชั่ง
ได้เลย
ผักสด
ผักสด ๆ
ไม่ต้องรีบ
เดี๋ยวก็ย่างเสร็จแล้ว
สวรรค์มีเมตตาต่อทุกสรรพสิ่ง
ลูกสุนัขไร้เดียงสา
แม่นางจะสร้างบาปเพิ่มทำไมเล่า
ตามข้ามาตลอดทาง
ในที่สุดก็ยอมปรากฏตัวแล้วหรือ
ทำไม
คิดว่าตัวเองเป็น
พระโพธิสัตว์ผู้เปี่ยมเมตตา
ไม่เห็นเลือดไม่ยอมปรากฏตัวหรือไร
อีกอย่าง
ใครบอกว่าข้าจะฆ่ามัน
คนที่ข้าจะฆ่าคือเจ้าต่างหาก
แม่นางฆ่าข้าไม่ได้หรอก
สามารถชิงตัวคนไปจากมือข้าได้
นับว่ามีฝีมือไม่น้อย
แต่ข้าก็สงสัยเหมือนกัน
ก่อนหน้านี้เจ้าหนีหัวซุกหัวซุน
ไปแล้วไม่ใช่หรือ
กลับมาอีกทำไม
อยากตายหรือ
ข้าอยากคุยกับแม่นางสักหน่อย
คุยอะไร
คุยเรื่องเคราะห์กรรมของข้า
คุยเรื่องหนทางของข้า
ไม่สนใจ
แล้วถ้าหากว่า
เคราะห์กรรมของข้าคือเจ้าล่ะ
ขอบคุณที่มาส่งข้านะ
แม่นางซินเกรงใจเกินไปแล้ว
แค่เรื่องเล็กน้อย
คนที่บุกเข้าห้องของท่าน
ยังหาไม่เจอหรือ
ยังเลย
ห้องนั้นของข้าอยู่ไม่ได้แล้ว
ในหุบเขาก็ไม่มีห้องว่าง
โชคดีที่ผู้อาวุโสลู่
มีห้องพักแขกว่าง
ข้าจะได้พักฟื้นที่นี่พอดีเลย
ของท่าน...
วางไว้ตรงนี้เลย
ขอรับ
ขอบคุณมาก
แม่นางซินรีบพักผ่อนเถอะ
ข้าขอตัวก่อน
[ถ้ำจิ่วเจวี๋ย]
ชาวภูตสงครามมีร่างกายกึ่งเทพ
ร่างกายแข็งแกร่งกว่าคนทั่วไป
อายุยืนยาว
ไม่รู้สึกเจ็บปวด
ส่วนความเจ็บปวดนั้น
ล้วนมาจากสิ่งที่เรียกว่าไขกระดูกหิน
ในกระดูกของพวกท่าน
การเปลี่ยนกระดูกครั้งนี้
คือการใช้ฤทธิ์ยาช่วยบดกระดูก
จากนั้นใช้ทรายเผามังกร
แช่เพื่อสลายกระดูก
นี่คือกระดูกขาหน้าของแกะตัวผู้
แข็งแกร่งยากจะทำลาย
ได้ผลจริง ๆ ด้วย
การเปลี่ยนกระดูกครั้งนี้
ไม่เหมือนกับเมื่อก่อนที่ท่าน
เปลี่ยนหนังเปลี่ยนเนื้อนะ
กระดูกจะแตกสลาย
ไขกระดูกหินจะหายไป
ความเจ็บปวดอย่างรุนแรงจะถาโถมเข้ามาทันที
ความเจ็บปวดตอนกระดูกแตกเป็นเสี่ยง ๆ
ท่านเคยคิดหรือไม่
แน่นอน
นี่คือความปรารถนาของข้า
ดี
ท่านดื่มมันซะ
อีกไม่กี่วัน
ก็เริ่มเปลี่ยนกระดูกได้แล้ว
เหล่าลู่
ร่างกายเจ้าอ่อนแอ เดินช้า ๆ หน่อย
ศิษย์พี่
ผู้อาวุโสลู่เป็นอะไรไปหรือ
ไม่เป็นไร
แค่ไม่ระวังเป็นหวัดนิดหน่อยน่ะ
เป็นหวัดหรือ
ใช่แล้ว
แค่เป็นหวัด
ข้าไม่เป็นไร
ให้ข้าจัดการต่อเถอะ
ได้สิ
ค่อย ๆ นะ
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
อย่าดื่มน้ำ
ในน้ำมีพิษ
หิวน้ำ
ขอน้ำให้ข้าหน่อย
ดื่มน้ำไม่ได้
ในน้ำมีพิษ
หิวน้ำ
ดื่มน้ำไม่ได้
ในน้ำมีพิษ
หิวน้ำ
ดื่มน้ำไม่ได้
ในน้ำมีพิษ
หิวน้ำ
ดื่มน้ำไม่ได้
ในน้ำมีพิษ
หิวน้ำ
ดื่มน้ำไม่ได้
ในน้ำมีพิษ
ไม่ได้...
เซียนซินเป็นอะไรไป
ร่างกายนางกักเก็บน้ำไว้ไม่ได้
วิชาดูดกลืนมัจฉา
ช่วยนางไว้ได้อีกไม่นานแล้ว
ยังมีวิธีอื่นอีกไหม
หากอยากทำลายวิชาวาจาสิทธิ์
มีแต่ต้องฆ่าผู้ร่ายวิชาเท่านั้น